In Old Mondstadt transpired the story to be told
То, что должно быть спето, случилось в древнем Мондштадте,
Where a tyrant ruled, I met a boy, not that old
Где правил злой тиран и жил маленький мальчик.
The lyre he played, and for a song he sought
Он искал песню для своей лиры,
But storm-walls blocked blue sky — he was sincerely distraught
Но не мог увидеть голубого неба.
"I do so wish to see the birds in flight"
«Я так мечтаю увидеть птиц»,
Said he, his strong eyes filling with light
Сказал он, и его глаза наполнились светом.
But his voice was lost in the howling wind's churn
Но его голос затерялся в потоках сильного ветра,
For the whirlwind takes, and gives naught in return
Ибо вихрь лишь берёт, и ничего не отдаёт взамен.
The true sky, and songs that cageless soar...
Голубое небо, свободные стихи и песни...
Were they not wishes worth fighting for?
Неужели они не стоили борьбы?
So the boy turned, extending his hand:
Мальчик обернулся и протянул ко мне руки:
"Let us cast down the tyrant and his walls from this land"
«Иди со мной, ветер... Свергнуть тирана и разбить его стены».
The young boy raised then the flag of revolt
Мальчик поднял знамя мятежников,
And I threw myself into freedom's tumult
И я развивал его высоко над головами.
Victorious were we who fought to be free
Победителями вышли мы, жаждущие свободы.
Gods fell, winds whipped, nations shook violently
Боги пали, ветра задули, нации содрогнулись.
In the smoke, a despot met his doom
Деспот встретил свой конец во мраке,
And we watched as his great tower fell none too soon
А мы смотрели, как башня стирается в пыль.
Mondstadt began anew, the story passed down
Так Мондштадт родился заново, позабыв о тех событиях.
And since then never has another worn its crown
С тех пор, и больше никогда, не наденет никто корону.